---
title: "PO 001 : Rédiger une PO et une PT"
---






* __Auteur :__ Antonin ROUFFET (HEISER)
* __Rédaction initiale :__ 16/03/2022
* __Notation :__ ⚡⚡
* __Contributeurs :__



Une PO à pour but d'expliquer clairement et succintement la démarche à suivre pour mener à bien une tâche de type "opérationnelle". À comprendre par cela : les tâches administratives, les tâches de gestion de projets ou les tâches purement associatives.  
Une PT vise les tâches "techiques" liées à la programation en tout genre.

## Objectif global
L'écriture des POs et PTs a pour but de créer une boîte de connaissance évolutive avec le temps. Les POs et PTs seront améliorées avec l'expérience acquise par les membres d'ECLAIR au fil des années. Il est aussi important d'avoir en tête la dimension didactique derrrière leur écriture : les nouveaux entrants, perdus face à tout le travail accompli et à accomplir, n'auront pas forcément la possibilité de trouver des réponses à leurs questions sur le net. La boîte de connaissance doit les aider à apprendre plus vite, à être plus vite, plus efficaces. Il ne faut donc surtout pas négliger la clareté des POs et PTs. Entre autre, un des objectifs est aussi de permettre à chacun de laisser une trace au long terme des connaissances acquises dans l'association. Toute connaissance acquise qui n'est pas transformée en savoir durable via les POs et PTs est définitivement perdue en quittant ECLAIR. Cela ne doit pas arriver, il est du ressort de chacun de décider d'apporter sa pierre à l'édifice.

## La structure
Toute PO ou PT doit comprendre :
* Un en-tête avec : Le nom de l'auteur (nom, prénom, surnom), la date de rédaction initiale, la notation. Optionnellement, on peut avoir les prérequis nécessaires (compétances/logiciels) ou les contributeurs à l'écriture. La notation se fera sur 5 avec des ⚡. Elle sera modifiable, et traduira à quel point la PO ou PT est étayée et complète.

* Un corps principal, si besoin est, structuré par un plan qui pourra être annoncé. C'est là que l'on va traiter le sujet dont il est question en incluant au besoin : des images, des hyperlien etc...

## La forme
* Toute PO ou PT devra être rédigée en Markdown pour se voir intégrée au wiki.
* Ne pas hésiter à se référer aux PO et PT déjà écrites pour coller au formalisme.
* Pour les PT, il peut être intéressant d'introduire des bouts de code pour aider la visualisation, ou bien des shémas. Ne pas hésiter à se référer à la PT-001 concernant le Markdown.
* Le bloc de commentaire en Markdown servira __uniquement__ à réaliser des commentaires / retours sur une PO ou PT.
* Pour l'intégration au Wiki, il faut se référer à la page dédiée.

